Идея создания данной базы данных заключается в оптимизации и повышении удобства
управление кафе/рестораном/кофейней или другим похожим заведением. Она может
быть интегрировано в любое заведение питания с, возможно, небольшими изменениями.
Всю базу данных можно разделить на 5 основных сущностей: работники (Workers) и
связанная с ней таблица с персональными данными сотрудников (Personal Data),
ингредиенты(Product), поставщики(Providers) и связанная с ней таблица с данными о
провайдерах (Provider Data), продукт (Good), продажи (Sales). Также есть таблицы для
связи товаров и продаж, товаров и ингредиентов. Между всеми таблицами связь «один
много». Почти между всеми сущностями это очевидно и оправдано. Самыми
неочевидными являются отношения между работниками и информации о них,
аналогично – связь между поставщиками и информации о них. Я решил эти связи также
сделать связь «один много», так как один человек может иметь больше одной должности,
а один поставщик может производить не один тип ингредиентов. Первичные ключи в
каждой сущности отмечены жирным. В поддержку данной БД входит обновление
информации по сущностям (изменение зарплаты сотрудника, изменения ингредиентов
блюда, смена поставщиков, а также добавление новой информации в названные выше
сущности). Возможным недостатком может быть отсутствие информации о том, сколько
осталось данной продукции в настоящий момент. Я не включил это поле из-за не
универсальности и неудобности (в ресторане блюдо готовится непосредственно под
заказ, а не заранее, в ресторанах быстрого питания данная информация очень быстро
устаревает и, следовательно, бесполезна). У этой БД есть и ограничения, например,
ограничения по первичному ключу, он есть во всех сущностях, в таблицах об информации
о сотруднике и поставщике есть ограничение по внешнему ключу.
